Název hry: „Stíny Azerothu“
Setting:

Příběh se odehrává v období po Třetí válce, kdy napětí mezi Hordou a Aliancí narůstá. Hráč začíná jako bezejmenný dobrodruh, který se ocitá ve středu prastarého konfliktu zahrnujícího tajemné artefakty, intriky a hrozbu v podobě temné entity z hlubin Twisting Nether.
Klíčové prvky:

    Prostředí:
        Lokace z různých částí Azerothu, od Tirisfalského háje přes Stranglethorn až po Blackrock Mountain.
        Dynamické počasí a střídání dne a noci, které ovlivňuje interakce s NPC a událostmi (např. noční přepady).

    Postavy:
        Hráč může být členem Hordy nebo Aliance, což ovlivňuje dialogy, přístup do lokací a další příběhové větve.
        Výrazné NPC: Thrall, Jaina Proudmoore, Sylvanas Windrunner, tajemný démonický vládce.

    Příběhové větve:
        Aliance: Hráč se snaží zabránit Hordě v nalezení prastarého artefaktu.
            Cíl: Zabránit Hordě získat artefakt a uchovat jeho sílu pro bezpečí Azerothu.
            První akt: Jaina posílá hráče do Booty Bay, kde má najít goblina, jenž vlastní mapu ke klíčovým ruinám.
            Střední akt: Boj s Hordou ve Stranglethornu, kde dochází k morální volbě – zabít nepřátele nebo je nechat žít.
            Finální akt: Spojení s dračími strážci, aby zabránili aktivaci artefaktu.
        Horda: Hráč hledá prastarý artefakt, aby ho zachránil před Aliancí a démonickými silami.
            Cíl: Získat artefakt, aby nepadl do rukou Aliance a démonů.
            První akt: Thrall pověřuje hráče cestou do Tirisfalského háje, kde má najít první fragment artefaktu.
            Střední akt: Setkání s démonickým kultem a volba – získat sílu od démonů nebo zůstat loajální Hordě.
            Finální akt: Souboj se Zar'thalisem na vrcholu Blackrock Mountain.
        Neutrální: Možnost zradit frakci a sloužit vlastním cílům.
            Cíl: Použít artefakt k vlastním cílům, ať už k dobru nebo k moci.
            První akt: Získání důvěry jak Hordy, tak Aliance (hráč může obě strany zradit).
            Střední akt: Rozhodnutí, zda spolupracovat s démony nebo se pokusit o vlastní plán.
            Finální akt: Souboj s oběma frakcemi i démony.

    Hlavní mechaniky:
        Dialogy s možností ovlivnit chování NPC (přesvědčování, lhaní, diplomacie).
        Správa inventáře (zbraně, artefakty, klíče, alchymistické lektvary).
        Dynamické události (např. přepady, politická rozhodnutí, průběžné bitvy frakcí).
        Hádanky spojené s runami, kouzly a starými texty.

Lokace a klíčové události:
1. Tirisfalský háj

    Popis: Les plný mlhy a šeptajících hlasů, který skrývá staré runy a ruiny chrámu Nathrezimu.
    Rozšíření: Chrám Nathrezimu by mohl obsahovat knihu prastarých rituálů, která odhaluje tajemství artefaktu, ale zároveň může hráče začít korumpovat.
    Klíčové události:
        Hádanka na otevření dveří do chrámu (kombinace run a lektvarů).
        Boj s Forsaken patrolou.
        Setkání s duchy padlých rytířů.
    Mechaniky:
        Hráč musí vyřešit runovou hádanku, aby odemkl chrám (příklady hádanek níže).
        Setkání s duchy, kteří reagují podle hráčových činů (např. „Nezabil jsi mého vraha? Tak tě nepustím dál!“).
    Výzvy: Boj s nemrtvými patrolami, navigace v temnotě.

2. Kráčející molo (Booty Bay)

    Popis: Rušné přístavní město, kde se střetávají pašeráci, piráti a obchodníci, kde je možné všechno koupit… za správnou cenu.
    Rozšíření: Piráti mohou znát slabinu démonického lorda, což hráči nabídne alternativní strategii pro závěrečný boj.
    Klíčové události:
        Vyjednávání s goblinem, který vlastní mapu ke klíčové lokaci.
        Noční přepadení piráty (hráč musí uprchnout nebo bojovat).
        Možnost najmout žoldáky na další cestu.
    Mechaniky:
        Hráč může zvolit různé způsoby získání mapy:
            Koupit mapu od goblina (nutnost vyjednat cenu).
            Ukrást ji během oslavy pirátů.
            Splnit goblinův úkol (např. doručit zásilku do Stranglethornu).
        Možnost najmout posádku pro plavbu do Stranglethornu.

3. Stranglethorn Vale

    Popis: Hustá džungle plná trollů, divokých zvířat a ruin.
    Klíčové události:
        Boj s Gurubashi trolli, kteří chrání fragment artefaktu.
        Past ukrytá v ruinách, která vyžaduje kombinaci řešení hádanek a bojových dovedností.
        První střet s démonickým kultem.

4. Blackrock Mountain

    Popis: Sopečný komplex, který slouží jako útočiště dračích pokrevních linií a temných mágů, plný ohnivých elementálů, temných drakonidů a magických pastí.
    Rozšíření: Přidat tajnou lokaci – dračí doupě – přístupnou pouze, pokud hráč splnil hádanku s dračí historií. Zde může získat unikátní artefakt nebo spojence.
    Klíčové události:
        Spolupráce nebo boj s drakonidními strážci.
        Těžký bojový boss (např. ohnivý elementál spojený s artefaktem).
        Získání posledního fragmentu a odhalení tajemství artefaktu.
    Mechaniky:
        Složité bojové výzvy (hráč musí kombinovat lektvary, magii a boj).
        Hádanky spojené s dávnou dračí historií (např. „Odpověz na otázky našich otců, jinak budeš shořet.“).
        Závěrečný souboj se Zar'thalisem, kde hráč využije získané dovednosti a rozhodnutí.

3. Hádanky a interakce
Runová hádanka v Tirisfalském háji
    Cíl: Odemknout dveře do chrámu.
    Mechanika: Hráč musí poskládat runy ve správném pořadí, podle nápověd nalezených v lese:
        Runy symbolizují čtyři živly.
        Správné pořadí je ukryto v básni: „Když voda hasí plameny a vítr žene zem.“
        Řešení: Voda > Oheň > Vítr > Země.
    Magické runy: Hráč může získat různé runy během hry a použít je ke kombinaci specifických kouzel.

Diplomatická volba v Booty Bay
    Goblin hráče podvádí, cena mapy je neuvěřitelně vysoká. Hráč může:
        Zkusit přesvědčit goblina (diplomacie).
        Získat mapu silou.
        Najít jinou cestu (vyhledat jiného piráta, který zná trasu).

Hádanka draků v Blackrock Mountain
    Draci kladou otázky o historii Azerothu, například:
        „Jaký artefakt byl použit k zničení Draenoru?“ (Odpověď: Scepter of Sargeras)
        „Kdo sjednotil Hordu?“ (Odpověď: Thrall)
    Doplnit otázky s více možnostmi odpovědí, kdy každá špatná odpověď spustí trest (např. poškození ohněm nebo ztráta drahocenného času).

4. Dialogy a rozhodnutí
Rozhovor se Sylvanas Windrunner
    Sylvanas: „Co uděláš, když zjistíš, že i Aliance je zkažená stejně jako Horda?“
        Odpověď 1: „Přidám se k tobě.“ (Sylvanas se stane dočasným spojencem.)
        Odpověď 2: „Bojuju za svou čest, ne za frakce.“ (Sylvanas vás zradí později.)
    Přidat třetí odpověď: „Systém je zkažený, ale já ho můžu změnit.“ (Sylvanas vás sleduje a později se snaží manipulovat s vaším vlivem.)

Rozhodnutí ve Stranglethornu
    Zajatci trollů: „Zabij nás a získáš artefakt, ale nech nás žít a ukážeme ti tajnou cestu.“
        Zabijete: Snazší cesta, ale morální pokles.
        Necháte je žít: Získáte přístup k jiné lokaci.
    Přidat možnost kompromisu: „Získejte artefakt a osvoboďte trolly výměnou za jejich loajalitu.“

5. Inventář a předměty
Klíčové předměty:
    Fragmenty artefaktu: Každý fragment má jinou vlastnost (např. léčení, posílení magie).
    Lektvary: Hráč může sbírat ingredience pro výrobu lektvarů (např. zlepšení diplomacie, síly, nebo odolnosti vůči magii).
    Runová kniha: Obsahuje nápovědy pro hádanky.
    Dračí slza: Lektvar, který dočasně zvyšuje magické schopnosti, ale může hráče korumpovat.
    Zar'thalisův prsten: Poskytuje velkou moc, ale omezuje volbu morálních rozhodnutí.

Postavy:
1. Thrall (Horda)

    Mentor hráče, zadává úkoly a poskytuje podporu.
    Možnost zradit jeho důvěru a spojit se s démony.

2. Jaina Proudmoore (Aliance)

    Spojenec Aliance, která zpochybňuje morální rozhodnutí hráče.

3. Sylvanas Windrunner

    Temný manipulátor, nabízí hráči sílu a moc, pokud bude ochoten obětovat své spojence.

4. Démonický lord: Zar'thalis

    Hlavní záporák, snaží se spojit artefakt, aby rozpoutal chaos.

Další výrazné NPC:
        Vol'jin (Horda): Poskytuje duchovní vedení a varuje před démony.
        Anduin Wrynn (Aliance): Symbol morální čistoty a naděje, může být hráčovým spojencem nebo oponentem, pokud hráč udělá nečistá rozhodnutí.

Vývoj postavy:

    Staty: Síla, inteligence, obratnost.
    Dovednosti: Alchymie, diplomacie, boj, magie.
    Morální rozhodnutí: Hráč může měnit své zaměření – být hrdina, pragmatik, nebo zrádce.
    Přidat možnost povolání: Hráč si na začátku zvolí, zda je bojovník, mág, nebo zloděj. To ovlivní, jaké úkoly a výhody má během hry (např. zloděj snadněji ukradne mapu, mág lépe rozluští runy).

Možné konce:

    Záchrana Azerothu: Hráč porazí Zar'thalise a předá artefakt své frakci.
    Mocný vládce: Hráč použije artefakt pro sebe, čímž zničí obě frakce.
    Katastrofa: Artefakt se dostane do rukou Zar'thalise, svět je zničen.
    Neutralita: Hráč rozbije artefakt, aby jej nikdo nemohl zneužít, a stává se legendou jako ochránce Azerothu.
    Alternativní katastrofa: Artefakt aktivuje hráčova špatná rozhodnutí a svět pohltí Twisting Nether.